# 🏗️ Guía de Live Coding: Dominando el Renderizado Dinámico

Esta guía está diseñada para seguirse paso a paso durante la sesión. El objetivo es construir la lógica desde cero basándose en los conceptos de **Composition API**.

---

## 🚀 Escenario de la Demo

Vamos a crear un "Dashboard de Tareas" que permita alternar entre una **Vista de Lista** y una **Vista de Configuración**, manteniendo el estado y personalizando cada tarea.

---

## 1️⃣ Paso 1: El Componente Atómico (`TareaCard.vue`)

**Objetivo:** Crear un componente que sea un "cascarón" receptivo.

- **Tarea:** Define una propiedad (`prop`) llamada `tarea` que reciba un objeto.
- **Tarea:** Define un evento personalizado (`emit`) para avisar al padre cuando se pulse el botón de acción.
- **Pista de Slot:** Añade una etiqueta `<slot>` con un `name="nota"`. Esto permitirá que el padre inyecte contenido extra solo cuando sea necesario.
- **Ejemplo de estructura:**
  ```vue
  <template>
    <div class="card" :class="{ 'clase-activa': tarea.propiedadCondicional }">
      <!-- Título aquí -->
      <slot name="nota"></slot>
      <button @click="metodoParaEmitir">Acción</button>
    </div>
  </template>
  ```
- 📖 [Docs: Props](https://vuejs.org/guide/components/props.html) | [Docs: Slots](https://vuejs.org/guide/components/slots.html)

---

## 2️⃣ Paso 2: El Cerebro de la App (`App.vue`)

**Objetivo:** Gestionar el estado reactivo.

- **Tarea:** Crea un array de objetos (`ref`) con campos como `id`, `titulo`, `hecho` y `prioridad`.
- **Pista de Rendimiento:** Para almacenar componentes en una variable (como la vista actual), usa `shallowRef` en lugar de `ref` para evitar que Vue intente hacer reactiva toda la estructura interna del componente.
- 📖 [Docs: shallowRef](https://vuejs.org/api/reactivity-advanced.html#shallowref)

---

## 3️⃣ Paso 3: Renderizado y Comunicación

**Objetivo:** Iterar la lista y conectar eventos.

- **Tarea:** Usa `v-for` para mostrar los componentes `TareaCard`.
- **El Desafío de la Identidad:** ¿Qué atributo es obligatorio para que el Virtual DOM no se pierda al reordenar la lista? (Usa el `id`).
- **Pista de Eventos:** Escucha el evento que definiste en el paso 1 y crea una función que busque el objeto en el array original y cambie su estado de `hecho: true/false`.
- 📖 [Docs: List Rendering](https://vuejs.org/guide/essentials/list.html)

---

## 4️⃣ Paso 4: Dinamismo y Persistencia

**Objetivo:** Alternar vistas sin perder datos.

- **Tarea:** Implementa un botón que alterne un booleano (ej. `mostrarConfig`).
- **Tarea:** Envuelve tus componentes en una etiqueta `<keep-alive>`.
- **Pista de Observación:** Escribe algo en un input dentro de la "Vista de Configuración", cambia a la "Vista de Lista" y vuelve. Si los datos siguen ahí, ¡lo has logrado!
- 📖 [Docs: KeepAlive](https://vuejs.org/guide/built-ins/keep-alive.html)

---

## 5️⃣ Paso 5: Personalización con Slots

**Objetivo:** Usar lógica del padre dentro del espacio del hijo.

- **Tarea:** Dentro del `v-for`, usa la etiqueta `<template #nota>` para mostrar un mensaje especial (ej: "🔥 Prioridad Alta") solo si la tarea cumple esa condición.
- **Pista:** Recuerda que dentro del slot tienes acceso a la variable del `v-for` (ej. `item`), lo que te permite decidir qué mostrar en cada iteración.

---

## 🔍 Preguntas de Reflexión (Live Debugging)

1.  **¿Qué pasa si uso el `index` como `:key` y luego filtro la lista?** (Spoiler: Se rompe el estado visual).
2.  **¿Por qué usamos `<component :is="...">`?** ¿En qué casos es mejor que usar muchos `v-if`?
3.  **¿Cómo evitarías que un click en el botón de la Card active un evento de click en la Card misma?** (Pista: Busca Modificadores de Eventos como `.stop`).

---

## 🎯 Reto Final (Sin solución)

Crea una propiedad computada (`computed`) que devuelva únicamente las tareas que **no están terminadas**. Luego, cambia tu `v-for` para que itere sobre esa lista filtrada.

_¿Por qué es mejor esto que poner un `v-if` dentro del `v-for`?_

- 📖 [Docs: v-for with v-if](https://vuejs.org/guide/essentials/list.html#v-for-with-v-if)
